（安永(やすなが)）久しぶりだな
覚えてるかい？
（傀(かい)）御無礼
ロンです
（安永）
あれ以来 あんたに呪われたのか
大事なところで
トップを取れなくなった
私のせいだと？
いや… 俺のせいだ
（安永）まさか傀と打てるなんて
思ってなかったぜ
ロン
1300です
（隅富(すみとみ)）ハァ…
（江崎(えざき)）傀と会ったんですか
久しぶりですね 安永さん
江崎…
また２位だったんですか？
随分 変わっちまったなあ
ええ
あれから苦労しましたから
で 傀とは どこで会ったんです？
マンション麻雀(マージャン)だ
俺も あれ以来だ
やつは神出鬼没らしいからな
傀と呼ばれる あの男を…
殺したい一心で
私は生きてきたんですよ
ついでに あなたもね
私の前で沈没してもらわないと
気が済まない
ロン
-（江崎）安目だが…
-（安永）悪いな
頭ハネだ
（江崎）あの日 あんたに
頭ハネされなければ
俺は逆転できたんだ
（安永）俺のせいだっつうのか？
見逃したとしても
俺がトップ
あんたは２位のままだった
そういう時もあるだろう
２着を勝ち取ったつもりか
どういう意味だ
あれから ずーっと考えてた
なぜ傀は
俺の当たり牌を捨てたのか
時には そういうこともあるだろう
甘いな 相変わらず
あれは傀の差し込みだ
何のために…
（江崎）あんたが
２位のためにアガると踏んだんだ
俺の勘ですけどね
（安永）そんなこと言いに
わざわざ来たのか？
まさか
借金は返済したし
全て済んだことです
つらかったですよ
海の上の生活は
マグロ？
人身売買船ですよ
貧しい国の…
貧しい人間を売り買いするんです
命懸けの仕事です
おかげで
怖いものがなくなりました
今度 傀に会ったら
私に連絡をください
今 劉(りゅう)のところで働いているんです
麻雀打ちになりたいんだって？
（須賀(すが)）ええ
俺の話を聞いて
気が変わったんじゃないか
（ドアの開く音）
-（須賀）今の人って…
-（安永）やつの言うとおりだ
お前も考えを変えたほうがいい
（ドアの開閉音）
（劉）借金のために
密入国船で素直に働く日本人も
珍しかったが
その途中で
海に飛び込まなかったのは
もっと珍しいんですよ
飛び込む前に
劉さんが船を降ろしてくれるのは
もっと珍しいんでしょ？
（劉）あ…
いつか 私を刺すことだけを支えに
強い人になりますからね
私だって 支えにしていましたよ
あなたではなく 傀と安永を…
麻雀で刺し殺してやりたくてね
ハハハハ…
ハハハハハハ…
♪～
～♪
（マスター）また傀と打ったのかい
ああ
結果は？
同じだ
（上島）例の呪いってやつ？
まあな
（鈴木）そんなに強いやつなのか
（山田）安(あん)さんが
絶対勝てないって言うんだから
そうなんだろ
（上島）
あの須賀って子も打ったの？
-（安永）ああ
-（上島）当然 負けたわよね？
（上島）その男とは
最初 どこで会ったの？
中国人のマンション麻雀
-（山田）中国人？
-（安永）ああ
こっぴどく やられたやつの
復讐(ふくしゅう)のために
代打ちを頼まれてな
軍資金3000万円 持たされて…
（劉）小池(こいけ)さんの紹介の？
-（安永）そうだ
-（劉）あっ どうぞ
もう１人は すぐ来ると思います
安永だ
傀
…と呼ばれています
カイ？
（劉）人 鬼と書いて“傀”
（安永）人から預かった金だし
はき出すわけにはいかなかった
それで守りに入った？
そういうわけじゃないが…
リーチ
御無礼
ロンです
（安永）三面張(サンメンチャン)を嫌って
俺を狙い打ち？
（安永）すっかり
手の内を見透かされちまった
ロン
-（江崎）安目だが…
-（安永）悪いな
頭ハネだ
（江崎）あれは傀の差し込みだ
何のために…
（江崎）あんたが
２位のためにアガると踏んだんだ
あなたがアガると思っていました
２位を死守するために
まさか…
（傀）２位で満足ですか？
負けちゃいねえ
それが勝ちと言えるかどうか
そっからは 呪いがかかったように
前に出れなくなっちまった
（美奈）いらっしゃいませ
（月島(つきしま)）後堂(うしろどう)
あの土地で いくら儲(もう)かる？
（後堂）ざっと20億ですね
税金を考えなければ
税金なんて 何とでもしてやるさ
（後堂）そうですね 何とでも
20億か… つまらんな
何か 付加価値とか
付けられんのか？
（後堂）なるほど
例えば 近くに
新駅の開通が決まってる的な？
ハハッ…
そんなこと うまくできんのか？
そうですね
できないことはありません
さすが後堂 頼りになるなあ
（後堂）
いえ 月島社長のためなら
ついてこい ついてこい
お前は 俺の片腕だからな
ありがたきお言葉です
（新垣(にいがき)）
羨ましいですね 月島社長
優秀な秘書さんがいて
ハッ…
新垣さんだって
土地 持ってんだから
儲けること考えないと
そうですね
いろいろ
お知恵を拝借したいもんで
はい それロンだ
えっ またですか
あっ…
持ち金がなくなったんで
今夜はこれで
ハッ… 何言ってんですか
勝負は まだ
始まったばかりじゃないですか
（新垣）でも金が…
何のために
銀行 呼んでると思ってんですか
おい 新垣さんに融資してくれ
（金子(かねこ)）はい
（新垣）でも…
土地を担保にすれば
いっくらでも
お金は貸してくれますよ
なあ 後堂
（後堂）ええ
（金子）どうぞ
（チャイム）
-（関根(せきね)）ああ いらっしゃい
-（山田）どう？
（関根）あっ… すいません
今 満卓でして
-（山田）何だ そうなの？
-（関根）ああ…
-（山田）誰 来てんの？
-（関根）ちょっと 常連さんが
へえ
（鈴木）すっごいな…
レートは いくら？
（後堂）
よかったら見学されますか？
はい… どうぞどうぞ
ギャラリーがいるほうが
燃えるんでね
（笑い声）
存分に楽しんでいきなさい
あっ
-（月島）おい 関根くん
-（関根）はい
この方たちに 寿司を注文しなさい
-（関根）あっ…
-（月島）それと 酒も
（関根）はい ただいま
（月島）寿司以外でも 何でも
好きなもの頼んで食べていいですよ
もちろん 支払いは私がしますから
安心して
あっ どうも
ゴチになります
（新垣）よし…
よし リーチ
-（大川(おおかわ)）あ？
-（新垣）よし
（新垣）
あっ… あっ 強いっすね
（大川）わお わお わお わお…
振るのが怖くて 麻雀ができますか
（山本(やまもと)）これは…
-（新垣）よし
-（山本）ああ
-（月島）ロン
-（新垣たち）え？
（新垣）え？
ああ…
（チャイム）
（青年）へい お待ち
うわ～
ゴチになります
ん～！
-（月島）ツモ
-（新垣たち）え？
（大川たち）うわ～
あー いやいやいや…
またヤキトリだ
今日は
これで抜けさせてもらいます
いや ちょっと…
融資を受ければいいじゃない
（新垣）
今日は 勝てそうにないです
あっ
（ドアの開閉音）
あ… あの…
レートは おいくらなんですか？
ルールは ３万持ちの３万返し
1000点 50万
50万!?
-（安永）1000点 50万だあ!?
-（上島）え～！
（山田）そうなんだよ
俺たちも驚いちゃってさあ
ウマは？
50万･100万？
（鈴木）500万･1000万だよ！
はあ!?　バカなの？
もっとバカなのは
一発裏ドラご祝儀が100万
ヤキトリは600万
トビ罰符は1000万だとさ
ヤキトリトビラスだと4000…
4000万 超えちゃうじゃないか
すごいですね
関根さんのマンション
そんなことになってますか
誰なんだい その金持ちは
土地成金ってやつさ
月島商事っていう
小さな貸倉庫業だったんだけどさ
ひいじいさんが隠し持ってた土地が
最近 見つかって
そいつを相続したらしいんだ
そんなん 相続税だけで
なくなっちまうんじゃないのか？
（山田）そこんところを
うまく やりくりするスタッフが
いるみたいだよ
すごーい
ちょっとでいいから
くれないかしら？
お前ら そんな超高レートで
打ってたの？
打つわけないっしょ！
成金趣味だから
見せびらかしたいんだよ
（鈴木）そう
こっち来て見ろって言われてさ
よかったら見学されますか？
どうぞどうぞ
この方たちに 寿司を注文しなさい
それと 酒も
あっ…
ゴチになります
（月島）寿司以外でも 何でも
好きなもの頼んで食べていいですよ
もちろん 支払いは私がしますから
安心して
（鈴木）寿司やら酒やら
大盤振る舞いよ
（美奈）うっそ
（美奈）マジで!?　私も見学したい
あっ いかにも成金って感じだな
（山田）まあでも
麻雀の腕は 確かな感じだったな
あれ？　そのあと誰か来たの？
いや 結局 暇だからさ
俺たちのレートに合わせて
打ったのさ
おっし
-（山田）リーチ
-（月島）ロン
満貫でラストだな
あ～あ
ハァ…
12万と？
あ～あ つまらんなあ
おい そんなはした金 いらんよ
暇つぶしで打ったが
いやあ つまらん
おい 後堂 帰るぞ もう
（後堂）はい
なーんか ムカついてさあ！
俺たちが 必死で稼いだ金を
はした金とか言いやがってさ
（安永）ふむ
だろ？　安さんが行ってさ
ギャフンと言わせてやってくれよ！
１回 4000万の卓でなんか
打てるか！
（山田）え～！
ほら 銀行員がくっついててさ
いくらでも
回銭してくれるっていうし
ていうか お前らさ
ムカついただけで
金取られたわけでも
何でもねえじゃん
（鈴木）そうだけどよ～
人としての尊厳を
成金に打ち砕かれたってわけね
はい
ハァ… 誰も来そうもないな
（関根）来るとは思いますが
月島社長の高レートじゃ…
（チャイム）
-（関根）いらっしゃい
-（安永）どうも
（関根）どうも
（安永）打てるかい？
（関根）ええ でも…
おお
例の とんでもねえ
高レートのメンバーか
金がないなら 融資させますよ
あいにく 俺には
担保になるようなものがないんでね
見学ＯＫって聞いたんだけど？
後学のために 皆さんの麻雀を
お勉強させてもらいます
ハハ… 面白い男だな
もちろんＯＫだよ
ただし
もう１人 来ればの話だけどね
（チャイム）
いらっしゃい
（傀）打てますか？
ええ
（月島）何だよ
随分 若いボクちゃんだね おい
（大川）大丈夫なのかい？
お金 持ってきたのかい？
（山本）
ここは お金持ちのゲーム場だよ
で いくらお持ちで？
3000万です
（月島）3000万
何だ それっぽっちか
１ゲーム 箱になったら
終わりじゃないかよ
いいか
大川さんも山本さんも
田畑売った遊び金で わざわざ
遠くから お越しになられてんだ
もし君が負けたら
私から 金を借りてでも
続けにゃならんぞ
月島さんには
いくらでも ご都合できるように
私ども東亜(とうあ)銀行が控えております
いくらでも
では それで かまいません
おお 若いのに豪気だね
何 景気がいいのかい？
（月島たち）ハハハハ…
始めましょう
（安永）こりゃあ
面白くなってきやがった
ちょっと見て帰ろうと思ってたが…
あの…
何？
（安永）見学をすると
お寿司とかお酒が出るとか…
ったく… おい 出前取ったれ
（関根）はい ただいま
ゴチになります
（安永）それにしても 東風戦(トンプウセン)で
ヤキトリルールってのがキツいねえ
お手並み拝見させてもらうぜ 傀
ああ…
ボクちゃんみたいのが
3000万で遊ぶなんてな
景気が上向きなんだねえ
（安永）２枚 切れたところで
チュンが重なった
チーだ
一歩前進だ よし
リーチ
ポン
２歩 前進っと
（月島）ああ…
ロン
1000点
ヤキトリ脱出と
（月島）
山本さん さすがですなあ
ハハハハ…
（月島）セコいやつめ
地道に生きたきゃ
先祖と同じに畑を耕してろ
（安永）一転して
役牌(やくはい)の出が遅くなったか
一度アガった下家(シモチャ)の親や
この先 まだ親がある２人が
腰の重い麻雀で来始めている
軽く行くなら ここだが…
なのにメンホンが伸び始めてるとは
ツイてねえな 傀
ちょっと待ってくださいよ
今週の麻雀の収支は
どうなってる？　後堂
あっ… プラス7000万円ですよ
それっぽっちか
大概 １ゲームか２ゲームで
客がついても逃げ帰りますからね
それじゃ
楽しく遊んだとは言えんな
儲けるだけなら
不動産の売買のほうが
利は大きいです
バカ言え！
それじゃ つまらんよ
これだな
遊ぶように仕事し
仕事のように遊ぶ
それが俺の主義だ
急ぐ時は一歩先を
（一同）あっ…
すいません
急ぐ時ほど一歩先を見ろですね
（大川）おいおい
その汚れた札束で払うなよ
ああ 申し訳ありません
金子さん 新札と交換してください
はい
（月島）待てよ
場を見れば安いのはピンズだ
対面(トイメン)のボクちゃんは萬子(マンズ)染め
チュンも持ち持ちか
ならば…
はい どうぞ
鳴くなら鳴きな
（安永）この手で鳴いたら
萬子は出ない
スルーして
メンホンチートイにするしか…
リーチ
よし
（安永）オリたか
さすがに勝機は薄い
ああ ツモった！
メンタンピンツモ ドラドラ
親 乗った！
4000･8000… 200万オールだ
ご祝儀２本か
（安永）なるほど
一発裏ドラ祝儀が100万なら
むしろリーチってわけか
ヤキトリが嫌だ
（月島）ハハ…
３人 同点か
５００万･１０００万の
ウマを考えないとな
（山本）ヤキトリ脱出が
せめてもの救いだと
（大川）よし
ハァ…
（月島）
さーて 余裕の一向聴(イーシャンテン)だが
東(トン)ポンテンか…
東切りで平和(ピンフ)狙いか…
いや 並の発想じゃ つまらんな
（後堂）リーチ裏ドラを狙う
成り上がり根性が
いいほうに出ましたね
勢いが乗るほうを選ぶ嗅覚は
天下一品
リーチ
よし
通せ！
通し！
（大川･月島）ハハハハ…
チー
（安永）こっちもチーソウ切りで
前に出るのか？
何!?
一手遅れのタンヤオ狙い？
必死だね
なあ 後堂
（後堂）何だ？　その笑みは
（傀）チー
（安永）またテンパイ取らず？
くそ鳴きでツモがヨレたか
ツモ
500･1000
（後堂）２回チーして
社長の当たり牌を食い取りましたか
やりますね
（大川）ヤ… ヤキトリ…
大川さん 計算できますか？
あんたはマイナス５で250万
ヤキトリで600万
ラスウマで1000万だから
1850万の凹(へこ)みだ
俺に ご祝儀を払ったから
この勝負で2050万円 負けたな
ハハハハ…
俺は ヤキトリのご祝儀が
200万でと
500万払いだ
ボクちゃん
頑張ったじゃないか ええ？
おい
650万の取り分だよ
俺は ご祝儀含めて
2300万 稼いだがな
ハハハハ…
さあ 今日は いくら稼げるかな
（後堂）
この状況で平然としている男
危険なにおいがしますよ 月島社長
-（月島）へい
-（関根）はい
場代
ありがとうございます
（青年）毎度～
来た来た来た来た… あっ 来た
あっ
うまい！
社長 ごちそうさまです
あっ…
足りなかったら
お代わりしていいぞ
おっ さすが社長！
よっ 太っ腹～！
（安永）傀 魅せてくれよ
（受信音）
御無礼
生きたツモいただきました
あなたがラスで終了です
（劉）お貸ししてもいいですよ？
続けますか？
（安永）やめといたほうがいい
あんたには関係ねえだろ！
担保は…
分かってるよ
俺の命くれてやればいいんだろ
傀さんとか言ったかな
ビンタを倍プッシュしたいんだが
かまいません
ロン
-（江崎）安目だが…
-（安永）悪いな
（安永）頭ハネだ
2000点だ
終了ですね
順位も変わらない
そんな安い手で！
２位で浮きだからな
（江崎）俺は逆転できたんだよ！
劉さん
ちょっと貸してもらえませんか？
（劉）もう限界ですね
こちらへどうぞ
こよいは こちらにお出ましですか
さて
涙と感動の再会と
相なりましょうか
リーチ
（後堂）流れは この男にあります
社長 どのように攻めますか？
常識ならチュンツモ切りですが
カン
（後堂）社長らしい
正確には カンで変わるのは
ツキではなく 流れ
ツクかツカないかは流れの結果
強引にテンパイ
あとはツクかツカないか
ドラドラになった
ならばチーピン切り！　通れば…
通れば… 追っかけだ
（後堂）ツキましたね
２人リーチか
弱ったなあ
（後堂）並の発想なら
親リーの一発目に
４枚目のチュンツモは
即切りの安牌です
最終形が
カンパーピンになるとしても
現物待ちだし ラッキーと思いがち
だがパーピンは カンドラ表示牌で
１枚 死んでいました
シャンポンに受けた社長に
流れはあります
一発ツモれ
（大川）
よし！　３４５(サシゴ)の三色テンパイ！
チーソウは月島の現物
スーソウは切ったばかりのスジ
御無礼 ロンです
うわ～ 引っかかった！
そして ド高目!?
倍満 プラス裏祝儀300万
何でスーソウ カンしなかった？
カンしてりゃ
俺はサンソウ切りしたのに！
サンソウは こっちが通らねえよ
（大川）
ああ… どっちみち詰みだったか
（安永）一見 チーソウを
引き出すために
切ったスーソウに見えるが…
そうじゃねえ
（後堂）
あえて カンしなかったのですね？
社長とは反対に
カンすると
敵にツキが乗る気がした
例えば 新ドラを乗せた上に
嶺上牌(リンシャンハイ)で振る… とか
（安永）傀の“御無礼”が出たら
終わりは近いぜ
（大川）よし
御無礼 ツモ
8000オールの１本場
ご祝儀も200万ですね
（大川）トビラスで4000万
ヤキトリ三羽だと？
大川さん 少し都合しようか？
テーブルが空だよ
なあに 先週今週の勝ち分が
消えただけだ
かばんに自分の金が
大丈夫大丈夫 ハハッ…
打って取り戻してやる ハハハ…
次は勝つぞ！
（後堂）典型的ギャンブル中毒者の
症状ですね
リーチ
（後堂）社長のお供で
潰れていく成金を
いろいろと見てきましたが…
（山本）ああ…
御無礼 ツモ
8000オール
一発と裏ドラで400万オール
ああ…
ハァ…
（後堂）大川さんとも
もうすぐ お別れのようです
御無礼 ロンです
12000の１本場
（大川）
何で？　またトビそう？　トブ？
（安永）あ～あ かわいそうに
仕上がった傀は もう止まらない
（後堂）それにしても この男…
何者です？
１億近くの札束を
チラリとも見ませんね
これだけの金を
まるで ただのチップのように扱う
成金以上のバケモンです
これ以上 続けたら
社長も危険ですね
だが 大川さんがパンクすれば
このバカげた勝負も終わるでしょう
（大川）よし
（月島）よし リーチ
いや… この手牌なら…
（安永）ヤミテン？
（山本）リーチ
（安永）ドラ
一発 来い！
（月島）かけるか？
いや…
チッ… ハァ…
（山本）ああっ
リーチ
（後堂）
１面子(メンツ)落とし… オリたか？
（月島）これが最終形じゃい
リーチ
（月島）
貴様に 親かぶりさせてやる
御無礼
ツモりました
（大川）メンホンツモ
三暗刻(サンアンコウ) ドラドラ
倍満!?
（傀）8000オールの２本場で
ラストですね
またヤキトリ三羽か
やってられん
残金０だ
俺の金 もうないよ
おい ちょっと…
あんたが抜けたら
卓が立たんだろ
銀行から借りて
打ち続けろ
無制限に借り出せる
あんたや
こんな鬼ヅキのあんちゃん
相手にしてられないよ
これで全部だ
帰らせてもらうよ
（金子）あ～あ
残りの田畑 担保にすれば
１億は貸せるのに
こちら お預かりします
やれやれ
俺は
今日までの勝ち分が
チャラに
なっただけだから
続けられるけど
おい 君
どうだ 食い終わったか？
やらんか？
社長 ごちそうさまです
いや 私は
お金も土地も持ってないんですよ
ったく 貧乏人が…
誰か おらんのか
いや その… このレートじゃ…
このボクちゃんを
たたいて
はき出させてやるんだよ
急には無理でしょう 社長
今日のところは
お開きになさったほうが
そうだ 後堂 お前が入れ
私がですか？
しかたないだろ
いいから 入れよ
業務命令でしょうか？
そうだよ！
ならば…
もし私が負けても 社長持ち
ということでよろしいですね？
いいから座れっつうの！
御意
予定外ですが
続行です
（関根:小声で）どうぞ
（安永:小声で）ああ ありがとう
ねえねえ
あの後堂とかって秘書
麻雀はどうなの？
さあ… 今まではずっと
月島社長の面倒ばっかりですから
ふ～ん
ありがとう
起家(チーチャ)ですね
（後堂）親続行ですか
何という太いツキ
ツキを止めてやる
（後堂）あっ 失礼
（後堂）
誰も気づいていませんね
山を左８でなく ９で割ったことを
あっ 失礼
（後堂）
ツイてる親の流れを止めてやる
（安永）おもしれえ
傀のツモの流れを変えようってか？
確かに悪くなってやがる
ポン
来た！　ツモ！
500･1000
見たか 実力！
一番乗りでヤキトリ回避！
ハハハハ…
（安永）ひどいツモだった上に
1000点だけど親かぶり
東１を犠牲にして
傀のツキを散らしたか
やるじゃないの
（チャイム）
（ドアの開く音）
（関根）では どうぞ
やっぱり来てたんですねえ
どうして ここが？
情報網ってやつですよ
♪～
～♪